e os tipos de BPO financeiro que a gente
pode se especializar e que a gente pode oferecer.
Então assim,
hoje
o mercado de BPO financeiro ele tem
vertentes,
então ele tem diversas áreas onde você pode se especializar e
aonde você pode oferecer o serviço segmentado e não o todo.
por muitas vezes as empresas,
elas podem ter um gargalo de
de de déficit de pessoal
ou de aumento de mão de obra,
aumento de demanda em um determinado
aspecto em um determinado departamento,
por exemplo,
Ah,
eu não tenho gente suficiente para lidar com o meu contas a pagar,
mas o meu contas a receber tá ok.
Então eu vou contratar o quê?
Um BPO financeiro só para contas a pagar
e o meu contas a receber tá tá resolvido.
Então hoje,
o que que a gente pode pensar em relação
a a tipos de BPO financeiro para serem oferecidos.
aqui a gente tem
o BPO completo,
que seria a solução total.
Nessa modalidade,
ela representa a terceirização integral do departamento financeiro e ela inclui
a gestão completa de contas a pagar e receber
conciliação bancária diária.
de fluxo de caixa,
elaboração de relatórios gerenciais,
análise de indicadores financeiros,
projeções e planejamento financeiro e interface com os bancos e fornecedores.
A gente tem também dentro do BPO completo,
a premissa de que esse tipo de solicitação de serviço seria.
Mas para pequenas empresas e gra- e médio
seria mais para pequenas e médias empresas
e que não possui uma estrutura interna tão consolidada assim.
Então se a gente for falar,
então,
se a gente for falar de BPO financeiro total,
geralmente quem contrata isso são pequenas e médias empresas.
Tá
Tipos de BPO financeiro
O BPO segmentado.
Aí a gente pode segmentar conforme cada departamento.
Então aqui a gente tem.
segmentado
de contas a receber
vai ser
gestão de cobrança,
análise de inadimplência,
negociação com devedores,
controle de aiding de recebíveis
sabe o que é Aid
Aiding
é o período que você recebe
as suas vendas.
Aiding é a data a data média de recebimento das vendas.
Lembra quando eu dei o exemplo ali de que
eu vendo com um prazo de 60 dias,
mas eu tenho que pagar o meu fornecedor com prazo de 30 dias.
Então esse a ele é muito
estabelecido conforme o tipo de vendas que a empresa faz.
Se você faz muitas vendas a prazo,
você precisa conhecer o seu a
A
é isso,
é o prazo de receção.
das vendas,
especialização e fluxo de caixa.
Aqui a gente também tem
uma especialização
que é bem difundida
para pequenas empresas e até para organizações sem fins lucrativos.
Então,
quando a gente fala de uma organização sem fins lucrativos,
ela geralmente foca
no fluxo de caixa.
poxa,
professora,
a organização sem fim e lucrativo também tem o BPO financeiro.
Sim,
ele pode ter o BPO financeiro
porque
a maioria das entidades do terceiro setor,
elas raramente têm
um back office.
Elas têm um staff administrativo
e quando tem,
nem sempre é uma pessoa que está habilitada na parte de finanças.
Às vezes é só uma pessoa administrativa.
então
a área do terceiro setor também é uma boa
modalidade para você oferecer o serviço de BPO financeiro.
E aí vai entrar
ONGs,
entidades sem fins lucrativos,
igrejas,
tempos de qualquer natureza.
Então tem todo esse esse ramo,
esse nicho de mercado que você pode explorar,
tá e a especialização em fluxo de caixa.
inclui
projeções de caixa,
gestão do capital de giro,
otimização de prazos de pagamento e de recebimento.
Então aqui é mais mesmo
um controle do dia a dia.
Se a gente for falar em ordem hierárquica,
o fluxo de caixa,
ele é.
a demonstração
financeira mais importante para um profissional
de BPO financeiro,
porque nela vai estar
dia a dia,
todas as operações de entrada e de saída.
Então é importante
se você é profissional do BPO financeiro
e acabou.
ser contratado por um cliente que não possui fluxo de caixa.
É a primeira coisa que você precisa implementar.
É um fluxo de caixa para esse cliente
especialização em análise financeira.
Isso é +1 modalidade que a gente pode fazer
com relação ao BPO financeiro.
Ela inclui elaboração de relatórios gerenciais,
análise de indicadores
e consultoria pra tomada de decisões.
Então,
quando a gente está tratando aqui de
elaboração de relatório pra fazer análise financeira.
Eu não consigo analisar nada se eu não tenho os números.
Então,
tudo começa
realmente no diagnóstico
e na obtenção dos números do seu cliente.
Você não consegue dar nenhuma previsão
ou
estimar o quanto você vai dar de economia pra ele.
por exemplo,
se você não tiver os números antes pra analisar,
então não caia nessa cilada,
não prometa a redução de custo,
não prometa aumento de faturamento,
não prometa melhor prazo de recebimento.
Se você ainda não tem os dados pra poder analisar isso,
BPO para pessoas físicas,
tá aí uma novidade é um mercado emergente.
a gente tem alguns clientes no escritório,
que são pessoas físicas com patrimônio alto,
com
uma gestão de patrimônio bem relevante
e por conta disso,
muitas vezes a gente precisa fazer essa gestão do financeiro de forma
separada da empresa.
e até um princípio contábel,
o princípio da entidade que você precisa tratar
a entidade da empresa
como uma entidade separada da entidade da pessoa física.
São dois personalidades diferentes,
uma é jurídica,
a outra é física.
isso precisa estar bem difundido
e o profissional do BPO financeiro.
Ainda que o seu cliente não tenha uma empresa,
você pode oferecer o serviço do BPO financeiro também para pessoas físicas.
Hoje nós temos um mercado muito emergente,
muito relevante com relação a isso,
que são os influencers.
Então nós temos
muitos influências que às vezes ainda não tem
uma empresa aberta e precisam dessa gestão na pessoa física mesmo.
A tendência é que o influencer também abra uma
empresa para se ter essa gestão dentro da empresa,
até por uma questão de economia tributária e planejamento tributário,
mas não impede de você oferecer o serviço como
profissional do PP financeiro também para pessoas físicas.
E aí você vai
oferecer pra quem Para profissionais liberais,
para médicos,
para advogados que às vezes podem não ter uma empresa aberta
Você vai oferecer para influenciadores digitais,
criadores de conteúdo,
investidores que são pessoas físicas,
autônomos com alta renda.
Tem uma série de
de.
que você pode oferecer esse serviço,
ainda que não tenham uma empresa.
Então o serviço do BPO financeiro,
ele não é só para empresários.
Ele é também para as pessoas físicas.
E aí você como profissional do BPO financeiro,
precisa lembrar disso
na hora de oferecer e na hora de criar a sua persona,
para quem você vai oferecer esse serviço.